---
title: Team Meating [24.02.21]
date: 2024-02-21 10:00:00 +0900
categories: ['2024', 'Meeting']
pin: true
---


# 2024년도 제 4차 정기 회의 결과 보고서  

# 현황 보고  
### 2024/02/19에 진행한 간이 회의 내용 포함

___  

## 1. Team. H/W

### 국방로봇 Feedback

* Torque 계산은 동역학적 계산 방식으로 해도 상관 無  
Torque 계산에 복합적 요소가 들어가기 위해선 **속도가 빨라야 함.**  
그러나 우리가 움직이는 속도는 초속 10cm 이내이기 때문에, Dynamic 효과를 추가적으로 계산할 필요는 없음.

* Motor 선정 역시 **안전율**을 고려해서 계산할 것을 추천.  
모터는 비쌀수록 *(정확히는 더 높은 토크를 가지고 있을수록)* 좋으므로, 자본에 모터를 맞추길 권장하셨음.  

* 차체 재료는 알루미늄 6061 계열이어도 충분하다고 판단.  

* Payload 중량을 높일 수 있는 방법에 대해 논의.  
일부 논문에서는 적은 중량을 집어올릴 때 **카운터 밸런싱** 설계를 진행하면 역효과가 난다는 이야기가 있었음.  
교수님께서는 카운터 밸런싱 설계와 **중력보상 메커니즘** 적용을 추천해 주셨음.  

* 바퀴 접지면을 늘리기 위해서 **서스펜션 설계** 추천하셨음.  

### 추후 분기점 2/28일까지 완료할 사안

**< 임상수 >**  

1. 적합한 모터 찾기 **(기어 박스, 기어비 등 모든 요소 고려)**  
2. Manipulator **URDF** 추출 후 전달 *(Grip부 제외)*  
3. Manipulator **Grip**부 제작  

**< 배성우 >**  

1. 완성된 몸체 초안 다듬기
2. 3D Printer로 뽑을 조립 제작 시작 **(Partition 분할)**
3. 4학년 랩장에게 Confirm 받기.
4. 초안 출력 전까지 완료  

### To do

1. **3D Printing**을 할 장소 **(새롬관, 사설, 교수님 등)**
2. 국방로봇 **주행용 맵** 제작
3. Manipulator, Body **제작** 및 **주행 시 오류**
4. Manipulator **목표 하중** 들기
5. **궤도** 설계 및 출력
6. **서스펜션** 설계 및 출력
7. **알루미늄 6061** 확보 및 설계, 출력
8. 조립을 위한 Detail 요소 선정 **(나사, 모터, 세부 소재)**

## 2. Team. S/W

### 국방로봇 개발 현황 보고  

**Ubuntu 22.04 Humble 환경에서 진행하던 현 상황.**  
**그러나 더 방대한 자료가 있는 Ubuntu 20.04 Foxy 환경에서 진행하기로 결정.**  

**< 이현승 >**  

1. **Jetson Tx2 Board Setup** 과정에서 어려움 겪는 중
2. **DeepLearning** 과정 이수
3. 사진으로 **Object Detection** 완료

**< 권혁조 >**

1. **URDF** 불러오는 과정에서 오류 발생.
2. 새롭게 환경 재구성 후 재시도, **Manipulator** URDF 불러오기
3. **Launch** 파일 공부

**< 박한솔 >**

1. **URDF** 불러오는 과정에서 **GPU** 인식 불가 오류 발생.  
2. **WSL2** 재설치, 다시 **URDF Package Setup**하는 과정  
3. **NVIDIA-DOCKER** 환경 구성

### 추후 분기점 2/28까지 완료할 사안 

**< 이현승 >**  

1. **Jetson Tx2 Board Setup**  
2. **Ros2 Topic Webcam Publish**  

**< 권혁조 >**  

1. **URDF** 불러오기  
2. **Launch** 파일 제작  

**< 박한솔 >**  

1. **URDF** 불러오기  
2. **Launch** 파일 제작  
3. **Jetson Tx2 Board Setup** 해주기  

### To do

1. **IMU Board** 제어 및 선정
2. **통신** 구현
3. **Object Detection** 후 값 가져오기
4. **자율 주행** 구현
5. **Ros2 Foxy** 환경에서 **Gazebo Simulation** 
6. **Camera, Lidar, Board** 선정 및 구매
7. **Manipulator Grip** 구현