---
title: Ros education Day 2 (Ros Basic)
date: 2024-01-30 13:00:00 +0900
categories: ['2024', 'ROS']
pin: true
---

첫 날의 강의 내용 요약을 보려면 [여기를 클릭](https://hs-p.github.io/rosday1)

# ROS의 개념
### 왜 ROS를 배워야 하는가?

---

이 날부터는 ROS에 대한 개념과 강의를 시작했다.  
**ROS는 무엇이고, 왜 ROS를 사용해야 하는지.**  

* Ros는 **Robot Operating System** 의 약자로, 로봇용 오픈 소스이다.  
* 메타 운영 체제를 가지고 있으며, 일반 운영체제에서 제공하는 Hardware abstraction, Low-level device control 등의 기능과 프로세스 사이의 메세지 전달, **패키지 관리 기능**을 제공한다.
* 여러 컴퓨터 시스템의 코드를 빌드, 작성, 실행하기 위한 **도구**와 **라이브러리**를 제공한다.

이 내용을 읽어보면, *"음, 그래. 도움이 되는구나."* 근데 왜 꼭 Ros를 사용해야 하는걸까? 일반 운영체제에서도 Hardware abstraction, Low-level device control은 충분히 가능하다.  

* Ros 사용 목적은 로봇 연구 개발 시, 모든 사람이 **협업하고 공유**하기 위함.
* 모든 로봇을 제어할 수 있는 다양한 기능의 프레임워크를 지원하지는 않지만, 약간의 **모듈을 추가하여 편리하게 코드를 재사용** 할 수 있음.
* **디버깅 및 시각화**, **시뮬레이션** 등의 다양한 도구를 통해 개발의 속도를 향상.
* 운영체제 및 프로그래밍 언어와 상관 없이, 각 **프로세스** 사이의 **통신**이 가능.
* **독립적인 프로세스**로 동작. (하나의 노드에서 오류가 발생해도 정상 작동 가능.)

공부를 할 때 가장 중요한 것은 **왜 이것을 배워야 하는가?** 이다. ROS를 배워야 하는 이유는 위에 적혀 있는 이유만으로도 충분히 납득이 가능하다.  
우리는 앞으로 Ros를 배우고 사용할 것이다. 현직에서 사용하게 될 지는 모르겠으나, **Robot을 제어하고 움직이는 기술**이 중요하다는 걸 충분히 알 수 있을 것이다.  

이 때, 코드를 재사용이 가능하고 협업 및 공유할 수 있다는 것, 그것이 **'운영체제와 프로그래밍 언어 상관 없이'** 이루어진다는 것은 가히 혁신적인 기술이다.  
거기에, 디버깅 및 시각화 시뮬레이션이 제공되며 **'독립적인 프로세스'** 로 작동된다는 것은 최적의 프로그램이라는 걸 알 수 있었다.

## ROS Installation

---

Ros 설치는 [Ros Document](https://docs.ros.org/en/humble/index.html)로 가면 쉽게 설치할 수 있다. 설치하는 과정에서 오류는 발생하지 않았던 것 같다.  
Ros를 다섯 번이 넘게 설치해 보다 보니, 이제는 거의 도사가 되었다.  

설치하기 위한 문장들은 전부 간단하게 되어있는데, 이에 대해 이해가 안되는 부분이 있다면 [Ubuntu 교육](https://hs-p.github.io/posts/second/)과정을 거치는 것을 추천한다.  

Ros 설치가 완료되면 **Turtlesim**을 실행할 수 있을 것이다.  
여기까지 완료된다면 **Turtlesim Package**를 뜯어보며 이해해볼 것이다.  

3월 이전까지는 이 패키지를 뜯어서 **이해**하고, 새로운 **패키지를 구성하는 방식**에 대해서 하나하나 파헤쳐 보고자 한다.

```console
$ ros2 run turtlesim turtlesim_node
```

터틀심을 실행시켜서 거북이가 나오는 걸 확인한다.  
*이때 기분이 상당히 좋다. 축하한다, 지옥에 발을 들인 걸 환영한다.*  

그리고, **새로운 터미널을 열어서** 다음 명령어를 입력해 조종하는 노드를 실행한다.

```console
$ ros2 run turtlesim turtle_teleop_key
```

를 입력하고 거북이를 움직여보는 과정을 거쳐본다.  
만약 **한글패치**를 진행하고 난 후, 움직이지 않는 오류가 발생한다면 언어를 en(영어)로 반드시 전환하고 진행하라.  

