---
title: Team Meating [24.02.04]
date: 2024-02-10 10:00:00 +0900
categories: ['2024', 'Meeting']
pin: true
---

2024년도 제 2차 정기 회의 결과 보고서

# 현황 보고  

___  
## 1. Team. H/W

새로운 팀원이 1명 추가되었다.  
메카트로닉스공학부 21학번 임상수 학생이다.  
총 팀원은 5명이다.    

**< 배성우 >**
1. Google Drive를 통해 업로드한 사진들 *(사진은 생략)* 을 확인하였다.  
   빠르게 스케치하고 파트를 제작하는 내용 *(Assembly, Part)* 부분에 대해 공부.  
   이제, 도면을 보고 **스케치를 정확하게 해내거나,** Assembly 가능.  
   단, 로봇을 제작하는 과정, 즉 **창작 과정**은 아직 시행하지 않음.  

2. 도면 후 빌드업하는 과정, **설계** 도면만 Check.  
   책의 기초 내용 확보 및 확인.  

**< 임상수 >**
1. 천 교수님께서 추천해주신 책의 **Modeling/Assembly** 전부 완독.  
2. 배성우 팀원이 제공해준 **예제 풀이** 완독.  
3. **모빌 모델링**을 공부하기 위해 확인하였으나, 컴퓨터 그래픽카드가 솔리드웍스에서 정상 지원해주지 않는 모델 *(GTX1660)* 이라 비교적 어려운 부분이 있음.  

___  

## 2. Team. S/W

소프트웨어는 모두 [Ros2 책](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001891112)을 참고해서 공부하고 있다.  


**< 박한솔 >**
1. **Github** Setup
2. **[현재 블로그](https://hs-p.github.io)** 개설
3. **Raspberry PI 5** 내 Ubuntu 23.04 Pre-Setup(Desktop)
4. **Docker** RaspberryPI에 Ubuntu 22.04 Ros Setup
5. **Ros2** 교재 Page 280 (Ros Package Programming Basic)까지 완료

**< 권혁조 >**
1. Package, Module, Init등 **Python** 기초 공부
2. **Ros2** 교재 Page 220 (Ros Interface Programming)까지 완료

**< 이현승 >**
1. **Python Class** 자료 공부
2. VScode 내 Chatgpt 사용 **Turtlesim** 코드 뜯어보기.

___  

## 3. 전체 현황  

* Turtlebot 원위치 복귀
* 팀원 1명 증가(임상수)

___  

# 팀명 정하기

## 최종 후보

## Zavis

영화 '아이언맨'에서 나온 J.A.R.V.I.S(Just A Rather Very Intelligent System), 조금 더 똑똑한 인공지능이라는 의미의 자비스와 발음이 비슷한 Zavis로,  
Zavis(Zoomed at very intelligent system), 인공지능의 발전에 집중하겠다는 의미를 담았다.  

## Prototype

원형이라는 의미를 담고 있으며, **JavaScript**에서는 클래스라는 개념이 없어 기존의 객체를 복사하여 새로운 객체를 생성하는 프로토타입 기반의 언어라는 점이 있다.  

*프로토타입이란 제품을 만드는 과정에서 시험용으로 미리 만들어 보는 물건이다.  (출처:[나무위키](https://namu.wiki/w/%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%ED%83%80%EC%9E%85))*  

시작형, 초기형 이라는 의미로 우리가 만드는 로봇들이 상당히 투박하고 무언가의 시발점이 된다는 점에서 담았다.  

두 후보 중 결국 Prototype을 하기로 했다.  
(투표를 통해 선출되었다.)

___  

# 역할 분담

## Team. H/W
H/W는 동일 개발, 필요한 부분 협조 및 진행으로 결정.

## Team. S/W

**< 이현승 >** : Computer Vision (Object Detection, Getting data from camera.)
**< 권혁조 >** : Control Manipulater (Making Ros2 Package, )
**< 박한솔 >** : S/W Manager (C/V, Ros2 Package 내 연결 및 통신 통합 구축)

## ~2/14
2/14 필요한 물품 요구 및 재회의 예정.
설날동안 휴식, 2월 12일까지 **대회 분석** 및 필요 물품 **PPT 정리 및 제작**

대회는 일단 **국방 로봇**에 몰두하기로 하였음.
